‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
（一個月前）
別動啊
傷口剛結上痂
慢點
我沒死？
沒死，閻王說了
你煞氣太重，他不敢收你
沒死就好啊
沒死就是福氣
來…
喝點水
慢點…
你這傷口離你的心脈
就差這麼一點點
朔漠王呢？
屍骨無存
那邊內亂不止
應該顧不上跟咱們鬥了
你別動，你怎麼這麼不聽勸呢？
你快…
我得回去
我知道
你就是著急見那丫頭嘛
但是咱先把命保住行不行啊？
楚都動盪了
但是你放心
我一定能找人把你活著這件事告訴她
再說了，你現在去了
你拿什麼保護她呢？
阿朝
等我
阿九
月亮又圓了
真的是你
是我
殿下不該去的
謝燕芳謀劃這麼久
等的就是狩獵場這一局
我不入局
他怎麼現形？
那若是他真的下死手呢？
那就賭…
我跟他
誰的命更硬
九弟？
你沒死啊？
謝燕芳
邊軍聽令
（邊軍令）
這…
這是邊軍的調兵符
即刻捉拿反賊
謝燕來
九弟劫後餘生
真是讓人欣喜啊
只可惜
有的人卻要死了
你別傷害她
怎麼？
九弟心疼啊？
那你去替她死
用這把長公主為你我
而準備的有毒匕首
不要聽他的
邊軍聽令
-即刻誅…
-長公主忘了？
邊軍只聽兵符調遣
還是你告訴我的
九弟
-來啊
-你住手
不要
匕首有毒，不要
對啊
金雀膽之毒無藥可解
你可要想好了
要不要跟她一命換一命
不要
阿九，不要
-阿九…
-你可會
說話算數？
-那是自然
-阿九
阿九，不要
不要，匕首有毒
不要…
可以了
讓他們走
公子，你為何放他們離開？
我就是想知道
垂死掙扎的困獸
到底怎麼衝出牢籠
公子，您先服下這個
阿九
對不起
我太沒用了
沒能幫你殺掉謝燕芳
你別管我
你走
-你走
-阿九，你別睡
我不需要你幫我殺了他，阿九
手足一場
還煩請九弟
陪我共赴黃泉路吧
楚朝
現在你我二人
可以好好談談了吧？
難道你就真的這麼想
看著他受盡折磨而死？
金雀膽毒我了解
毒發時
就像烈火灼燒五臟六腑
然後吐血而亡
他的面容會扭曲
身體會衰敗
然後慢慢地在痛苦中死去
-楚朝
-阿朝，別聽他的
你想不想救他？
阿朝
別聽他的
他為你而來，為你而死
你難道真不想救他？
你應該救他呀
這是南江千年雪靈芝
能吊命
我活一日
他也能活一日
阿朝
真是諷刺
本來是想殺我
可卻親手殺了自己最愛的人
阿朝
你…你不要聽他說
我不怕死
別答應他，我求你了
阿朝
事到如今
你還想殺了我？
那你可要想清楚
我死
九弟也得陪葬
是殺我
還是救你心愛之人？
你只要答應我
重回朝堂之上
做我謝氏的傀儡
我就能為他續命
阿羽我可以交給你
大楚我也能交給你
阿朝
你可曾記得
你答應過我
會許我一個願？
我要你
不要答應他
以後你有什麼願望
都可以找我來許願
不管是踏遍刀山火海
我都會幫你實現的
我楚朝言出必行，決不反悔
對不起，阿九
我這次
真的要食言了
阿九
往後朝堂，我說什麼你做什麼
方可保九弟性命無虞
邊境軍餉削減三成…
（太極殿）
…改撥南方漕運
邊境軍餉削減三成
改撥南方漕運
謝氏子弟謝玄
擢升太尉府長史
即刻赴任
‎（薦舉謝玄為太尉府長史
‎提議今歲秋賦加徵兩成）
今歲秋賦加徵兩成
以充國庫
殿下，邊境唯恐戰事又起
此時削減軍餉
怕是不妥啊
朔漠已退，邊關穩固
無須冗餘軍費
臣以為
長公主所言不無道理
臣附議
那便這麼辦吧
陛下覺得呢？
長公主思慮周全
孤心甚慰
陛下正是長身體的時候
多吃些
-我昨天夢到舅舅…
-食不言
-夢到舅舅教我練…
-陛下
你要念，也該念著你三舅舅
幸有他督辦漕運
江南米糧才會源源不斷
若沒有謝家
這江山如何坐得穩固？
那舅舅他還活著嗎？
我不會讓他死的
湯涼了，去換碗熱的來
今日早朝
已將公子交代的事情全部辦妥
她的記性很好
明日朝會
提議加徵商稅三成
理由就按上面的寫
藥送去蒼木寨了嗎？
山上已經派人把藥取走了
我答應過楚朝
只要我活著
九弟就死不了
我不能對她言而無信
殿下
謝大人今晨又嘔了血
太醫說
怕是熬不過這個冬天了
距離陛下十二歲生辰
還有多久？
回殿下
還有二十五天
二十五天
看來
還是活不了啊
公子，你不要說這樣不吉利的話
死有什麼好怕的？
阿羽即將親政
他身上
流著我們謝家的血
可萬一你有什麼差池
長公主她趁機攬權，那…
我用了這麼多條人命
才培養出一個謝家的帝王
豈能白費工夫？
沒有人能抵抗權勢的誘惑
年輕的帝王
更是如此
這天下一個真正的國君
絕不會忍受做一輩子的傀儡
等待阿羽親政之時
他也絕不能忍受
楚朝的擺布
到時候
我們再幫他一把
我跟阿羽已約定
他親政之日下的第一道令
就是滅了楚氏全族
陛下
這個兵書…
我今日不想看這些
三舅舅說
觀人如觀星
可是陛下
這星象之術自有卜尹
長公主
孤是君，你是臣
陛下不久後便要親政
需事事思慮周全
我也是為你好啊
為我好？
長公主捫心自問
你是真心盼著我親政
還是
巴不得我永遠做個傀儡皇帝
好讓你繼續大權在握？
陛下
-我從未…
-從未？
那為何我每遇朝政要務
你總是獨斷專行？
那為何我稍有主張
你便百般阻撓？
楚朝
大權在握的感覺
是不是太好了？
好到
你根本就沒想過放手
陛下竟是如此想我的
夠了
孤不想聽你狡辯
來人，請長公主殿下回寢宮
閉門思過
陛下
是臣僭越了
三公子果然料事如神
（太極殿）
跪
恭賀陛下親政
諸位愛卿，免禮
謝陛下
當初皇姐持監國詔書入主太極殿
代孤執掌朝綱
如今山河無恙
孤今日親政
皇姐也該歇歇了
‎（勤政親賢）
臣女楚朝
恭賀陛下親政
（长公主令）
孤有事要宣
這怎麼還讓陛下親自宣聖旨了？
這可是陛下親政的第一道旨意
非同小可
「孤紹膺景命，統御萬方」
「夙夜憂勤」
「唯以社稷生民為念」
「今有楚氏父女」
「世代忠貞，心懷家國大義」
「邊疆乃國之屏障」
「安危所繫」
「鎮邊大將軍楚岺」
「戍邊數十載」
「禦敵保境，屢建奇功」
「長公主楚朝」
「棄宮廷之安，替父出征」
「勇冠三軍，父女同心」
「拓土守疆，功高日月」
「天下臣民當以效之」
「然查謝氏家主謝燕芳」
「世受國恩，位列三公」
「本應竭忠盡智，匡扶朝綱」
「豈料其包藏禍心」
「行同梟獍」
「外通朔漠賊寇」
「引狼入室」
「致邊關烽燧連天」
「黎庶流離失所」
「內結奸黨，構陷忠良」
「妄圖獨攬朝綱」
「欺君罔上」
「其罪罄竹難書」
「尤可痛者」
「魏家村一案」
「謝賊為謀私利」
「竟縱容外敵縱火屠戮」
-救救我吧，救救我
-「致使闔村老幼含恨九泉」
「此等喪心病狂之舉」
「實乃人神共憤」
「天地不容」
「國法昭昭」
「豈容奸佞猖狂？」
「朕雖沖齡踐祚」
「然承祖宗之基業」
「負萬民之重託」
「必當以雷霆之勢」
「肅清奸邪」
「著即革除謝氏一切官爵」
「抄沒全族田產宅邸」
「銀錢器物」
「謝氏闔族男丁」
「一律斬立決」
「女眷及幼童」
「發配極邊為奴」
「其門生故吏同謀者等」
「限十日內自首」
「逾期拿獲，罪加三等」
「今特頒此詔，昭告天下」
「凡敢通敵賣國」
「戕害百姓者，必誅其罪」
「滅其族，以正國法，以儆效尤」
「孤願與諸卿共勉」
「滌蕩濁流，再開盛世」
陛下三思啊
謝大人可是您的嫡親哪
御史慎言
孤姓蕭，不姓謝
這江山是蕭家的江山
而我殺一個謝家
是為了救全天下
傳詔
拜
公子，陛下他…
陛下他下旨抄了謝家
你說什麼？
這是今日早朝
陛下當眾宣讀的詔書
說是楚岺父女功高日月，當全民頌之
說您…
說您罪行累累
要將謝氏全族
悉數除盡
（楚氏父女功高日月，天下臣民
當以效之，謝燕芳引狼入室…）
混帳啊
真是混帳啊
他怎麼敢？
公子，我們快走
禁衛軍馬上就要來高陽了
走？
走去哪兒啊？
是流亡邊陲
還是隱姓埋名？
我謝燕芳此生
怎會受此屈辱？
公子
留得青山在
我們先走
往後的事情，往後再做打算
（太極殿）
謝家郎，賣國忙
換來朔漠鐵蹄響
（謝府）
姐姐
結束了
還沒有
（敦宗睦族）
殿下
來得有點慢了吧
你看
九弟終於是
如願以償了
（謝氏九郎燕來之靈位）
還記得八歲的時候
他剛被送回謝家
膽子很小
看什麼都怯懦的
是我握著他的手
教他念書
寫字
他學會的第一個字
就是謝家的「謝」字
我還告訴他
永遠不要忘了
自己姓什麼
只可惜
族老們嫌他身分低微
並不想把這個謝字給他
所以我讓他去魏家村
辦好那件事
我就能說服族長們
將他寫入族譜
彼時他
高興壞了
可他不知
是我帶走了阿想
讓九弟成為魏家村一案
唯一的替死鬼
而且在他查謝家藥庫的時候
我就讓杜七
殺了阿想
那只是個孩子
他又做錯了什麼？
他錯就錯在
我關了他五年
還想替九弟做證
那保命藥…
有趣吧？
吃第二顆才能活
我原本是打算
若九弟真的吃了它
待他毒發的時候
我能再救他一次
讓他愈發地對我感激涕零
想起來了
陰差陽錯
就這樣害死了你的父親
倒也不是什麼壞消息
楚朝
你毀得了謝家
可你救不了謝燕來
金雀膽毒無解
他必死
甚至死在我的前面
謝三公子
機關算盡
你終究還是棋差一著
九弟？
不可能啊
你怎麼會安然無恙？
因為這一切
都是精心為你布的局
這把匕首分陰陽兩面
以金銀二色區別
金色的那面
我會提前淬上金雀膽
屆時我們要在他面前演一齣死局
你以銀色無毒之刃自戕
但傷
務必看起來要真
用一個真相造的假
才能騙過所有人
我會裝作被他脅迫回朝
日日做他的提線木偶
其實我可以殺了謝燕芳
-哪怕我死
-不
殺一個謝燕芳
還會有新的謝燕芳
我們要藉謝家的勢壓制朝堂
直到阿羽親政
末將遵命
從那一刻起
你看到的所有都是謊言
我知你所求為邊軍兵符
於是提前叮囑鐘叔
假意屈服
我只是沒想到
你會喪心病狂到對龍威軍下手
這是謝三送來的藥
我藉著在蒼木寨靜養的契機
暗中調查了謝家的罪證
而你沉醉於操控全局的志得意滿中
全然沒有防備
這些日子你提拔的官員
也讓我得以將謝家在朝堂的黨羽名單
搜羅殆盡
至於阿羽
我與阿九一直在你看不到的地方
努力教他成為一個合格的君主
雲中郡乃楚都的邊疆要塞
易守難攻
但若朔漠結束內亂，捲土重來
並聯合周邊小國起事
迂迴包抄，恐生變數
那孤可否派使者
與鄰國交好，避免戰事？
陛下有此想法甚好
軍事與外交
皆是為君者需掌握的治國之道
你要記得，止戈為上
和平
才是長久之計
握劍如握拳
鬆一分便是萬劫不復
姐姐，我知道了
帝王之術形同博弈，不在乎誰先起手
而要看誰能笑到最後
就像姐姐現在這樣
三公子
你總說世家盤根錯節
於是我們便學了你
一根一根找到命脈
然後
連根拔起
九弟
你活著
為什麼不回家？
我死之後
謝家潑天的權勢，家主之位
原本都是你的
為什麼要做這樣的選擇？
你到底想幹什麼？
你不是最會揣測人心嗎？
怎會不知
我想要的
是連同謝家百年的根基同葬？
那些族老們現在應該很後悔
當初沒有直接殺了我
竟讓一個連族譜都入不了的野種
斷了謝家的後
九弟
你現在這般瘋癲的樣子
倒是像極了我
是啊
我是你從小養到大的狼崽
你忘了？
我的三哥
這局棋
終究是我們贏了
好
好得很
（謝氏九郎燕來之靈位）
三公子，你可知這局
為什麼輸了？
因為你機關算盡，卻忘了一件事
這世間的精妙之局
都是作繭自縛
謝燕芳，你太自信了
自信到以為
自己永遠都是那個執棋之人
殊不知正是你一寸寸親手編織的網
把你自己困在其中
想不到吧？
你以為
可以隨意操控的棋子
最終
讓你成了命運的棄子
公子，長公主不過是個女子
她有哪裡好？
您為何就偏對她另眼相待？
她…
不一樣
楚朝
落子無悔
輸了
我認
（敦宗睦族）
世人在我眼裡
沒有什麼不同
一旦有了不同
心總會偏頗
心若偏頗
便會受其困
自今日起
各州賦稅減免三成
陛下聖明
另重修《大楚律》
凡勾結外邦者
連坐，夷三族
（興平五年三月，謝黨已除
帝親政，萬象更新）
（忠勤守禦）
（拱衛署）
抓不到兔子，改抓人了？
誰叫你比兔子好抓
草原上的動物都可狡猾了
我方才
做了一個噩夢
謝大將軍也有怕的？
夢裡我們生死兩隔
說什麼死不死的？
我們都要長命百歲
好啊
那我們就一直守護著雲中郡
日復一日
年復一年
一起終老
我打算
把我之前住的地方
擴建一下
修房子有什麼好急的？
當然急了
著急娶你過門
給我個家
可好？
興平十三年十一月
長公主稱病不出
雲中郡邊軍立公主帳